[음악: 드라마 '구해줘' OST]
(상환) 우리 아버지
그 교주랑 손 잡은 것 같다
(정기) 상미 양과 하나가 되는
새천국 결혼식을 올리겠습니다
(만희) 절대 이곳에 오지 말라꼬
이게 경고겠나, 아님 협박이겠나?
(상미) 당신, 정체가 뭐죠?
(동철) 지가 여기 잠입해 있는
기자라 카대?
(만희) 거기가 어디라고 막 들어가는데?
(상미) 여기서 나가야 돼
(주호) 될지어다
(상미) 내가 다 구해낼 거야
전 여기를 반드시 무너뜨릴 거예요
(보은) 상미야!
(은실) 이거 한 방이면
코끼리도 쓰러트리게 하는
신경 안정제죠
엄마
(상미) 우리 엄마한테 무슨 주사를 놨어요
(소린) 그게 뭐였는지 조사해볼게요
(춘길) 오늘은 뭐, 사체를 다 발견했네
그 사체 옆에서 지갑이 발견됐는데
주민증이 있더라고요
(강수) 너희들 도대체 정체가 뭐냐?
(상미) 당신이 죽게 만든 그 아이와 닮아서
나와 우리 가족을 선택했다는 거야?
[상미 비명]
(정기) 상미 양이
자꾸 이런 식으로 나온다면
방법을 바꿔야 될지도 모르겠습니다
[상미 비명]
어디 한번
구해달라고 소리쳐 보세요
여기서 상미 양을 구해줄 사람은 오직
나
뿐이니까
(상미) 지금 내가
당신이 죽게 만든 그 아이와 닮아서
나와 우리 가족을 선택했다는 거야?
[상미 비명]
(정기) 상미 양이 자꾸
이런 식으로 나온다면
저 역시
방법을 바꿔야 될지도 모르겠습니다
악, 제발 잠시만요
[긴장되는 효과음]
[상미 다급한 숨소리]
이제 알겠어요
영부님은 언제든지
절 마음대로 할 수 있다는 거
(상미) 그러니
이제 어디로도 도망가지 않아요
이게 진짜 제 운명이라면
차라리 제가
영부님을 정말 받아들일 수 있게
조금만 더 기다려주세요
정말 상미 양을 믿어도 되겠습니까?
네
(정기) 좋습니다
열매가 잘 영글 때까지
기다리죠
(소린) 정신이 좀 드세요?
(보은) 여기가
앞으로는 절대 강 사도가
주는 약을 삼키시면 안 돼요
그게 무슨
그래야 상미 양이 살아요
(소린) 제 말 잊으시면 안 돼요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(소린) 김 자매님께서 깨어나신 것 같아요
일으켜 주세요
여기가 어딘지 아시겠어요?
새천국
(보은) 우리 상진이 있는 곳
네, 맞아요
(은실) 자, 그럼 우리 약 먹을까요?
아
[긴장되는 음악]
(은실) 그래요, 이렇게 약을 잘 챙겨드셔야
이제 또 안 아프죠
(은실) 잘하셨어요
그럼 이제 푹 쉬세요
아셨죠?
(보은) 구원 영생
될지어다
[상미 놀란 숨소리]
괘안나?
어
걸어오는데 표정이 안 좋아 보이던데
아니야
(상미) 미안해
나 때문에
됐다
우리는 원래 옛날부터 그랬다
(완태) 동철 씨, 지금
거기서 뭐 하고 계십니까?
(동철) 아, 화장실 좀 갔다가
뭐 좀 물어봤어예
뭘요?
제 나이랑 비슷한 것 같아서
(동철) 혹시 초등학교 어디 나왔는지
그거 물어봤십니더
(완태) 예비 영모님? 어딜 가십니까?
엄마한테
(완태) 들어가세요
당분간 어머니를 만나시면 안 됩니다
네
(완태) 동철 씨
네?
앞으론 예비 영모님한테
그렇게 막 말을 걸고 그러면 안 됩니다
(동철) 저는 그냥 같은 또래인 것 같아서
우리 구선원에서 예비 영모님은
아주 특별한 분이세요
(완태) 앞으로 조심하세요
예
(동철) 아, 근데 왜 특별한 건지
참 궁금한 것도 많아
제가 궁금한 건 또 못 참는 성격이라
(완태) 그래요
우리들의 원죄를 깨끗하게
싹 다 씻겨내주실 분이에요
그래서 지금 40일간 영성 훈련 중이시라
뭐, 아직 영접으로
미흡한 사람들과 말을 하게 되면
영생이 흐트러지게 됩니다
그러니까 좀 전처럼
그렇게 막 함부로 말을 걸면 안 돼요
아셨죠?
네, 진짜 죄송합니다
(상미) 절 찾으셨다고요?
(정기) 상미 양이 자꾸
이런 식으로 나온다면
저 역시
방법을 바꿔야 될지도 모르겠습니다
[상미 비명]
(완태) 이게 다 종말이
다가왔다는 증거입니다
여러분은 종말이 오는데
다른 사람들처럼 술이나 먹으면서
인생을 낭비하시겠어요?
아니면 이곳에서 구원의 때를
대비하시겠어요?
구원의 때를 대비해야죠
(완태) 그렇죠
모두 새하늘님이
우리를 구원해주실 걸 믿습니까?
(신도들) 믿습니다
(완태) 믿습니다
자, 그럼 오늘은 여기까지만 하고
다 함께
될지어다
(신도들) 될지어다
(완태) 될지어다
[박수 소리]
(완태) 수고들 하셨습니다, 네
자, 밖에 나가면 마당에 봉고차가 있으니까
타시면 돼요
네
- (완태) 동철 씨
- (동철) 아, 예
(완태) 잠시만 저랑 얘기 좀 하고 가요
- (완태) 네
될지어다
(동철) 저, 근데 무슨 일로?
영부님하고 따로 만난 적도 있다면서요?
아, 그때 그 길을 잘못 들어갖고
(동철) 와, 저 근데 그때 진짜
눈 실명 되는 줄 알고
깜짝 놀랐었거든예
근데 눈 안 멀던데?
[완태 웃음]
그건 동철 씨의 영이 맑고 순수해서 그래요
어
(완태) 앞으로 동철 씨가 열심히
영성 훈련을 받으면
구원배 1등석 티켓을 받을 수 있으니까
합숙 기간 동안 열심히 해야 돼요
알았죠?
에
아, 그래도 합숙은 좀
새천국에 올라가고 싶지 않아요?
아, 그렇긴 한데
동철 씨가 얼마나 잘 믿느냐에 따라서
동철 씨 부모님도 구원배에 오를 수 있어요
아니, 동철 씨가 사랑하는 사람들을
불지옥에 가게 할 거예요?
그건 아니죠
(동철) 저, 그라믄 합숙은 언제부터
내일부터 나오시면 돼요
내일이예?
예
(소린) 저기, 강 사도님
제가 오늘은 집에 일이 좀 있어
나갔다 와야 할 것 같은데
(은실) 무슨 일인데요?
(은실) 아, 오늘 어머니가 생신이라서요
사탄 마귀는
가족의 모습으로 변장해서
유혹할 수 있다는 거 아시죠?
네
그럼 예비 영모님 모셔야 하니
새벽 예배에 맞춰서 들어오세요
네, 될지어다
(신도1) 아이고, 젊은이들이
많이 오니까 좋네
(신도2) 우리 손자도 젊은이처럼
이렇게 나오면 좋을 긴데
(신도1) 교우는 아직도 그라고 있나?
교회 다닐 때는 그래도
축구 선수 한다카이 안 했나?
(신도2) 말도 마라
그 컴퓨터 마귀에 홀딱 뒤집어 씌였다니까
아이고, 새하늘님
저, 근데 할머니들은
그, 전에 다른 교회를
같이 다니다 오셨나 봐예?
그람
(신도2) 우리가 30년을 같은 교회 다니다가
영부님이랑 같이 나왔다 아이가
그러니까 우리가 그 뭐고?
여기 산증인이다, 증인
(동철) 아, 그렇구나
근데 다니시던 교회 나와갖고
와 여로 오시게 됐어요?
(신도1) 그게, 우리 영부님 말씀이
그냥 다른 목사들하고는 달라
능력이 있으니까 다들 시기, 질투해갖고
그냥 막 없는 소리를 만들어 냈다 아이가
무슨 말이요?
아니, 우리 영부님이 여자를...
(신도2) 아이고마
이 노친네가 노망 들었나
뭐, 그런 사탄 마귀 같은
소리를 하고 있노?
새 신자 앞에서 은혜 안 되니까 하지 마라
아, 원래 어디든 좀만 잘 되면
사람들이 질투하고 그카잖아예
그람, 그렇다니까
그게 다 사탄 마귀가 하는 짓이야, 응
(동철) 감사합니다
- 저 그럼 먼저 가볼게예
- (신도2) 응, 그래
[긴장되는 음악]
(소린) 감사합니다
[긴장되는 효과음]
(술집 사장) 누구 찾아요?
아, 남자 한 명
(술집 사장) 2시간째 맥주만 마시고 있는데
선배
아줌마 생맥 하나요
뭐, 아줌마?
진짜 몇 살이나 차이 난다고
저 지랄을 하네, 지랄을 해
(소린) 선배, 미안 많이 기다렸죠?
와, 니 도대체 뭐고?
쪼끄만 게 아주 그냥 선배를 막 부려먹어요
너무 그러지 마요
오늘도 겨우 나온 거니까
알아본 건요?
(선배) 자
의사 동의 없이는 절대로 처방할 수 없고
매일 복용했다가는
멀쩡한 사람도 바보 만드는 약이다
근데 이거를 진짜
거기서 환자들한테 준단 말이야?
이게 무슨 비타민인 줄 아나?
(소린) 아직 확실한 건 아닌데
환자 한 명한테만 먹이는 건 아닌 것 같아
니 아무래도 이제 거기서
나와야 될 것 같다
(선배) 정식으로 취재 요청하고
경찰에 증거 자료 보내서
안 돼
- (선배) 와?
- (소린) 이걸로는 부족해
의사도 돈으로 매수했을 거야
설사 걸린다 하더라도
빠져나올 가능성이 많아
야, 홍소린
(선배) 니 서울 올라가고 싶어가지고
무리하는 거 아이가?
이건 내 촉인데
단순히 종교랑 정치 유착
관계만이 아닌 것 같아
그라믄?
(소린) 여기 무지군이 발칵 뒤집힐 거야
아니, 어쩌면 대한민국 전체가
뒤집힐 수도 있어
드세요
아줌마
네?
(동철) 상미가 있는 곳은
여기 본당 2층 영모방이다
그라고 상미 어머니는
이 요양원 5층에 계시는데
여기도 분위기가 심상치 않더라
(정훈) 야, 여기 지금 다 산 아이가, 산?
와, 누가 죽어 나가도 모르겠다
(동철) 그라고, 보믄
이쪽으로 산을 타고 넘어가면
시내로 들어가는 제일 빠른 길이다
그냥 정문으로 나오면 안 되나?
정문 쪽 길은 신도들이
수시로 다니는 길이라
좀 위험하다
줘 봐라
(상환) 만약에 오토바이랑 차로
가는 길을 안다믄
이렇게 해서 이렇게 나가는 게
제일 빠를 것 같다
그, 동철아
상미, 가는 뭐, 잘 지내나?
마, 거기서 잘 지낸다는 게
애초에 말이 되나?
응, 동철아, 상미 가는
잘 못 지내지? 맞제?
그럼 이라고 물어볼까? 재수 없게?
(동철) 일반 신도들과는
잘 만날 수 없게 해놔갖고
아직 만나서 얘기는 잘 못해봤는데
뭐, 그래도
다행히 잘 버티고 있는 것 같더라
아, 내 거기서 합숙하기로 했다
하
야잇, 미친놈아, 미친놈아
(정훈) 갑자기 니는 무슨 또 합숙을 또
(동철) 시간이 없다 아이가
(만희) 동철아, 니 그카다가
진짜 피 본데이
힘들다 카고 그냥 출퇴근해라
(상환) 그래, 너무 깊숙이 들어가면
니만 더 위험해질 수도 있다
인자부터 지푸라기라도 잡아봐야지
새 신도들한테 200만 원씩 걷고
합숙한다 하더라
뭐, 기초 영생 훈련 과정이라 카면서
아니, 200만 원 그 큰돈이
니가 어디 있다고 그거를
알았다
내가 어떻게든 해볼게
마, 그래도 오늘 정훈이가
한 건 했다 아이가
아, 또 뭐, 그걸 자랑이라고
(정훈) 또 말을 그렇게 하노, 부끄럽게
이 행님이
금마들이 여기 무지 오기 전에
어디 있었는지 알아냈다 아이가
거가 어딘데?
대구 쪽인 것 같더라
(상환) 내가 함 가볼 긴데
가면 그놈들이 뭐 했는지
정체가 뭔지 뭐라도
단서 하나 나오지 않겠나?
아, 그 교수 전에 목사였던 것 같더라
- (상환) 목사?
- (동철) 응, 여기 신도들 몇 명이
그놈이 다녔던 교회에서 왔다 카던데
더 자세한 건 얘기 안 하는데
여자 문제도 있었던 것 같고
아, 이 초범 아니다, 이거 상습범, 상습범
혹시 그놈이 있었던 교회
이름은 들었나?
아니, 더 이상은 말을 안 하더라
그래, 가보믄 거기가
어딘지 알 수도 있을 것 같다
아, 무지서 형사가
구선원에 조사하러 왔다 카데
(동철) 교수랑도 얘기하고
그 자리에 상미까지 불러서
만나고 갔다 카더라
(정훈) 에?
야, 우리가 얘기할 땐 개뿔도 안 듣더만
갑자기 그 무슨 변덕이고?
상미랑 무슨 얘기를 했을까?
내도 함 알아봐야겠다
아버지요
아직 주무시는교?
이 양반이 아직도 안 일어나셨나?
(달성 며느리) 여태 한 번도
안 그라시던 분이 웬일이래?
(달성 아들) 오늘 소 나간다꼬
약주 못 드시게 하라께니, 쯧
(달성 며느리) 아니, 그걸 왜
나보고 카는데
(달성 아들) 아버지요
아버지예
아, 주무시면 주무신다고 말을 하든가
(달성 며느리) 아버지 와 그라는 데예?
아버지 돌아가신 것 같은데?
땅 문서랑 괜찮겠지예?
응?
[긴장되는 효과음]
없다
설마 그라면 집 문서랑 땅 문서까지
다 갖다 바친 거 아인교
이놈 사기꾼 새끼들 오늘 다 뒤지삣다, 씨
[소란스러운 소리]
(달성 아들) 놔소, 그만
(신도3) 안 됩니다
(달성 아들) 어어, 당신이 목사야?
(달성 며느리) 맞다, 저 사람이다
내가 전에 한 번 봤다
(주호) 아, 저기 흥분하지 마시고
저, 무슨 일 때문에 그러시는데요?
(달성 아들) 무슨 일?
야, 이 사기꾼아
울 아버지가 그동안
여 갖다바친 돈이 얼만데
그것도 모잘라가
집하고 땅 문서까지 뺏어가?
니들이 그라고도 사람이냐고
(주호) 아, 저기, 뭔가
오해가 있으신 것 같은데
(달성 아들) 오해는 무슨!
(정기) 어르신은 어디 계십니까?
오늘 새벽에 예배에도 안 보이시던데
제가 찾아가 볼게요
(달성 며느리) 찾긴 뭘 찾는데!
우리 아버님 오늘 새벽에 돌아가셨는데!
(주호) 아, 저기, 이러시면 안 됩니다
[신도들 놀란 소리]
[긴장되는 효과음]
축하드려요
아버님이 그렇게 바라시던
구원배에 오르신 거예요
[기이한 효과음]
여러분, 우리 윤달성 형제님께서
새천국에 오르심을 믿습니까?
(신도들) 믿습니다
(신도4) 엄마야
정말 새하늘님의 은혜입니다
축하드려유
나도 기도 더 열심히 해가
아버님처럼 구원배 오르고 싶어예
(신도들) 축하합니다, 축하합니다
[어둡고 무거운 음악]
슬퍼하지 마세요
분노하지 마세요
그리고 다 보내드리세요
아드님을 위해서였습니다
(정기) 우리 어르신께서는
혼자 새천국에 오르고 싶어서가
아니었습니다
당신을
친아들 그 이상으로 사랑하셨습니다
당신이 그걸 어떻게
여보, 이게 무슨 소리인데?
조 사도님
(완태) 네
(정기) 우리 어르신께서
땅 문서와 집 문서를
헌금으로 가져오신 적이 있습니까?
(달성) 조 사도님이 우리 영부님한테
잘 좀 전달해주이소
네, 얼마 전에 특별 예물을
드리고 싶다면서
다시 돌려드리세요
[무거운 효과음]
네?
우리 어르신께선 이미
새천국에 오르셨습니다
- (주호) 될지어다
- (신도들) 믿습니다, 믿습니다
믿습니다, 믿습니다
(정기) 그러니 그 특별 예물은
이제 더 이상 의미가 없는 거겠죠
(완태) 근데 영부님
어르신께서 새천국에 올라가셨는지
어떻게 그렇게 확신을
조 사도님
제 말이 새하늘님의 말씀이라는 걸
의심하십니까?
의심하다니요
당연히 믿죠
(완태) 믿습니다
될지어다, 될지어다!
(신도들) 될지어다, 될지어다
믿습니다
[박수 소리]
[사이렌 소리]
(춘길) 아이고
아휴
저쪽입니다
(남자1) 아침부터 계속 저러고 있네
빨리 좀 데려가요
(춘길) 아우, 냄새야
어유
아, 아재요
아, 일나이소
아, 땅바닥에 이러지 말고
편안하게 잘 수 있는 곳으로 모실게예, 예
일나세요, 일나세요
어이구, 어이구, 어이구, 어이구
에헤, 아따 뭘 먹은 기고, 도대체
아이고
(완태) 아이고, 우 경사님
(춘길) 아이고, 별일 없었지예?
(완태) 아, 예, 밤늦게 고생이 많으십니다
[춘길 웃음]
(춘길) 예
(춘길) 빨리
에헤이, 참
- (남자2) 여기가 어디야?
- (춘길) 에헤이, 참
- (남자2) 안 갈래요
아이구, 아이구
아이, 아직 술이 덜 깨갖고
에헤이, 참
아이구, 아무튼 잘 부탁합니다
(완태) 아유, 걱정 마세요
여기에서 구원 받아서 새 사람 되겠죠
[춘길, 완태 웃음]
(완태) 저기
(춘길) 아이구, 뭘 또 이런 걸
(완태) 우 경사님 건강하셔야
우리 사모님이랑 아드님 먹여살리죠
안 그렇습니까?
(춘길) 아이구, 자꾸
이런 걸 받으면 안 되는데
(완태) 에휴, 걱정 마세요
아무도 몰라요, 아무도 몰라
[긴장되는 음악]
후
그래, 정훈이 대학등록금도 벌어놓고
장가 가면 집도 해주고 뭐, 그래야 애비지
(강수) 네가 여기 무슨 일이야?
경찰이 종교 단체 건드리는 거
(상환) 골 아프고 까다로운 거 압니다
그리고 수사라는 것도
막무가내로 와서 뭐
'수사해 주십시오' 하면
'네, 알겠습니다' 하고
뛰어다니는 거 아니라는 것도
잘 알겠고요
(강수) 아니, 안 일어나?
안단 놈이 왜 이래?
아는데, 제발 아무것도 하지 말고
(상환) 가만히 있으란 말
안 하면 안 됩니까?
만약 반장님 딸이
사이비놈단에 붙잡혀 있어도
아무것도 하지 말고
가만히 있으라, 그럴 깁니까?
(강수) 니가 이러고 있으니까 사람들이
다 이상하게 보잖아, 씨
너 나한테 왜 이래, 도대체
저요
반장님, 싫어합니다
믿지도 않고요
3년 전 동철이 때도 그랬고
얼마 전에 상미 돌려보낼 때도
마찬가지고요
근데 지금 반장님이 필요합니다
내한테 구선원 수사할 수 있는
강력계 반장님이
꼭 필요하다고요
이봐요, 도련님
근데 난 너한테 관심이 없어요
그러니까 그만 돌아가시던가
아니면 쭉 여기 계시던가
니 마음대로 하세요, 그럼
구선원에 갔을 때
상미 와 만났습니까?
반장님이 들은 얘기
상미 진심 아니라는 거
반장님도 안다 아입니까?
그래서?
반장님이 관심 가질 만한 정보
드리겠습니다
(강수) 알았으니까 일어나
인마, 일어서, 도련님, 아이구, 씨
그라믄 저랑 어디 좀 가죠
(강수) 뭐?
(상환) 알았다면서요
안 갑니까?
(강수) 뭐, 어딜, 야
아, 저 미친
개또라이, 진짜, 씨
(강수) 야, 야, 야
가긴 어딜 가
정보 확인하러 안 갑니까?
장난하냐?
(강수) 니가 무슨 짓거리를 할 줄 알고
니 말만 듣고서 홀랑 따라가냐?
김혜양 씨
(상환) 지금 반장님이 수사하고 있고
실종 신고 됐다가 죽은 여자
죽기 전에 새천국 가려면
200만 원 필요하다고
할머니랑 자주 다툰 걸로 알고 있는데
그걸 니가 어떻게 알아?
무지, 생각보다 엄청 좁습니다
(상환) 변사체도 나왔는데
소문이 안 돌겠습니까?
구선원에서 신도들이
영부님을 직접 대면하려면
먼저 기초 영성 훈련 과정을
이수해야 됩니다
거기 필요한 돈이 200만 원이구요
(형사) 자기는 뭐, 새천국인지 뭔지
가야 된다면서
200만 원만 만들어 달라고
사정사정을 했는데
야, 니가 어떻게 구선원에 대해서
그렇게 잘 알지?
가면서 얘기하시죠
아, 저 새끼 저거
몸의 독성을 빼주는 거예요
(은실) 다 드셔야 해요
하아
[상미 떨리는 숨소리]
[상미 토하는 소리]
그게 다 그동안 예비 영모님 안에 있던
죄의 썩은 덩어리들이에요
(은실) 그러니 다 토해내세요
[상미 힘겨운 숨소리]
이게 강 사도님이 원하는 거예요?
(유라) 이게 엄마가 원하던 거야?
이건 엄마가 아니라
그 인간이 원하는 거잖아
엄마
속지 마, 제발
(은실) 영부님이 축사해준 생명수가
속을 편하게 해줄 겁니다
드세요
(배달 기사) 아, 저쪽
아, 맞아
저 앞에 사거리에서 좌회전하면
부동산 나오는데 그 근처랍니다
[상환 한숨 소리]
출발 안 합니까?
너 형사 하고 싶지?
아니요
그럼?
검사
너 말이 짧다?
(상환) 제가예?
(강수) 벨트 매세요
- (목사) 들어오세요
- (강수) 실례 좀 하겠습니다
[정기 웃음]
(장로) 캬
완전히 이단입니다, 이단
(상환) 저, 혹시 대화 내용
녹음해도 되겠습니까?
(목사) 아, 뭐, 네...
(강수) 그러니까 이 사람이 여기서
목사로 재직했던 것은 맞는 거죠?
아, 예, 맞습니더
(장로) 그때 생각만 하믄, 주여
(강수) 그럼 교회 돈 횡령한 거 외에
다른 건 없었습니까?
(장로) 가짜였어요
(강수) 네? 뭐가
(장로) 조사를 해보이까네
우리한테 서류로 제출했던
목사안수증이 가짜였는기라
(장로) 말을 왜 그리 잘하는지
그냥 설교에 우리가 깜빡 속은 거지예
(상환) 저, 혹시 여성 신도들 성추행하고
이런 일은 없었습니까?
저희도 다 제보 듣고 온 겁니다
(상환) 숨기지 말고 말해 보이소
사이비 같은 놈들
다 없어져야 되지 않겠습니까?
(목사) 아, 그게 그, 교회 신도분들 중에서
그 양반을 따르던 신도가 있었는데
둘이 좀 그렇고 그런 사이였나 봅니다
맞죠, 장로님?
(장로) 아, 예
간호사 하시던 참한 집사님이 계셨는데
남편이 술만 처묵으면
술만 묵으면 엄청 때렸는 갑데예
그래 상담도 하고
기도도 해주고 하다 보니까네
그래 된 것 같은데
(강수) 혹시 그 여성 신도분 이름
기억하십니까?
(장로) 그게 강 집사란 것밖에는
(강수) 어떻게 생겼는지는 기억나세요?
(장로) 예쁘게 생겼어요
눈도 크고, 입술도 도톰해갖고
(장로) 가만히 있으면 좀 차가워 보이는데
이래 살짝 웃으면 또 참 선해
어쩌다가 그런
놈한테 꼬여 갖고, 주여
(강수) 그럼 그 양반하고
같이 다니던 남자는 없었나요?
눈 쪽 찢어지고
아줌마들처럼 뽀글 파마한 남자인데
아, 혹시
그, 조 집사 말하는 건가 보네요?
(장로) 맞네
우리 교회 부임할 때부터
같이 왔던 집사님이었는데
배 다른 동생이라 캤나?
(장로) 말 몬하는 덩치
큰 남자랑 같이 왔어요
성격이 얼마나 좋은지
금세 교회 사람들 다 장악해갖고
완전히 실세인 기라, 실세
(목사) 제가 부임해서
회계감사를 해보니까
교회가 완전히 빚더미더라고요
심지어는 사채까지 끌어다 썼으니까
말 다 했죠
이래도 가만히 있으라 그럴 깁니까?
(강수) 생각 좀 하자, 생각 좀
(상환) 저 가만히 못 있습니다
아니, 가만히 안 있을 깁니다
지금 대화 내용
내 친구가 바로 방송할 깁니다
방송? 무슨 방송?
그게 뭔 말이야?
(상환) 우리도 다 작전이 있습니다
아휴
니 친구 거기 들어가 있다 그랬지?
네
그 친구한테 그럼
교회 같이 옮겼다는
그 노인네 이름 좀 알아봐
그건 또 와예?
사실 확인은 해봐야 될 거 아니야
방송은 무슨
무지에 그런 거 틀어줄 방송이 있대니?
하
(동철) 아이고, 할머니
힘드시죠?
제가 들어드릴게요
(신도5) 아이고, 고맙구로
새하늘님 축복을 받을 기야
여기 물, 아이고
- (동철) 감사합니다
- (신도5) 덥다
아우, 시원하다, 억수로 맛있네요
이게 다 영부님이 안수기도한
샘물에서 나온 물이라서 기래
응
저, 근데 할머니 성함이 어떻게 되세요?
(신도5) 내 이름?
노친네 이름 알아서 뭐 할라꼬?
할머니 보니까
돌아가신 우리 할매 생각이 나서예
내 이름은 박순녀야
와, 이름도 진짜 예쁘시다
학생도 이자부터 기도 열심히 해
그라믄 다시 할머니랑
새천국에서 만나게 될 기야
알았제?
예
[신도5 웃음]
(소린) 좀 누워요
기자 선배한테 확인해봤는데
어머니한테 주던 약이
향정신성 약품이라는 게 확인됐어요
(소린) 어머니 말고 다른 분들한테도
주고 있다는 증거만 확보하면
그때는 경찰도, 검찰도
그대로 방관하지 못할 거예요
그러니 조금만 더 힘내요
전 이제 나가봐야 해요
강 사도님이 곧바로 오라고 해서요
저기
한 가지 더 부탁할 게 있어요
(상미) 이 쪽지 좀 동철이한테 전해주세요
오빠
엄마
이제 희망이 생기고 있어
아무도 내 목소리를
들어주지 않을 것 같았는데
하나둘씩
들어주는 사람이 생기고 있어
(신도6) 될지어다
(주호) 될지어다
여보
우리 상미
걱정하지 마
(주호) 우리 상미
이제 곧 영부님과
새천국 결혼식을 하게 될 거야
여보
(주호) 난 우리가 이곳에 오게 된 게
얼마나 감사한지 몰라
이게 다 새하늘님의 계시였어
우리 상미를 영부님의 영모로 만들기 위한
새하늘님의 놀라운 은혜였다고
정말 놀랍지 않아?
이제 다 왔어
(은실) 소린 자매
아, 네
예비 영모님께 생명수는 가져다 드렸나요?
네
수행 자매 일은 만족하세요?
네, 새하늘님께 크게 감사드리고 있습니다
우리 소린 자매가
구선원에 입교하기 전에
무슨 일을 했다 그랬죠?
아, 대학원에 가려고 준비 중이었는데
(소린) 그러다 새하늘님 만나서
제 길을 찾게 됐습니다
[의미심장한 효과음]
그랬군요
그래요, 가서 일 봐요
[긴장되는 음악]
(상환) 경찰입니다
(남자3) 네?
(남자3) 그러니까 여기가 다
박순녀 씨 땅이었죠
그럼 지금은 이 땅 소유주가
박순녀 씨가 아니란 말입니까?
(남자3) 몇 년 전에
재개발한다고 판 걸로 아는데
(상환) 그럼 지금 이 땅 소유주
누구인지 확인 한번만
(남자3) 아, 예, 뭐, 그러시죠
내 기억이 맞네
땅 주인이 바뀌었네요?
혹시 백정기란 사람입니까?
아니요
조완태라는 사람인데
조완태?
이제 그만하시죠
(완태) 아무리 경찰이지만
계속 이러면 곤란하죠
엄연히 종교의 자유가 있는 나라에서
안 그렇습니까?
(남자3) 아이고, 보니까 여기 전부가 다
조완태란 사람 땅이네요
이분 로또 맞으셨네
[긴장되는 음악]
(신도6) 조 사장님
네, 저예요
방금 형사라 카는 사람들이 와서
조 사장님 땅을 물어봤거든요
예?
아, 그, 이강수라 카던데요
예, 그럼요
예, 녹용즙은 잘 받고 있죠
예, 제가 잘 지켜보고 또 연락드릴게요
(완태) 너 나 내려주고
그 양아치 놈들 꼭 찾아, 응?
오늘까지 무슨 일이 있어도 꼭 찾아
알았지?
[휴대전화 진동음]
아이구, 서장님
아유, 무지군의 치안을 위해서
고생이 많으십니다
잘 지내셨죠?
아, 그럼요
(직원) 사장님 오셨어요?
(완태) 우리 영부님이 서장님께
기대가 아주 크십니다
예
조만간 자리 한번 만들겠습니다
그럼 들어가세요
(여자) 오빠야
요즘 왜 이렇게 뜸했어?
(완태) 보고 싶었어?
(여자) 두 말하면 입 아프지
(완태) 어이, 어이
아이구, 이게 누구야?
(남자4) 충성!
4884 인사 드립니다
조완태 교도관님
야, 너 아직 사기 무당짓 하고 다니니?
크흠, 아, 사기라니요
(남자4) 이번엔 진짜
기가 센 장로님 들어오셨다니까
아이그, 참
관상 보니까 폭력이네
언제 봤다고 반말이고?
너 같은 새끼들이 빵에 살다가
나오면 깨끗해질 것 같지?
(완태) 인생이 그렇게 단순하지가 않아요
이 양반이 교도관 됐다 카더니
아직도 여기가 감방인 줄 아나 보네?
(준구) 와 남의 동네 와서 설치는데? 어?
(남자4) 아이이이
와들 이라십니까?
귀엽네
구선원이라고
읍내에서 20분 정도 들어가면
아주 좋은 예배당이 있으니까
한번 놀러와요
내가 아주 깨끗한 사람으로
만들어줄 테니까
천국은 가야지
하, 천국?
구선원이요?
(남자4) 아, 구선원?
그, 요즘 인터넷 방송 타서 유명하던데
교도관님 거기 계십니까?
[긴장되는 효과음]
인터넷 방송이라니?
[마우스 클릭음]
[쿵 효과음]
[긴장되는 음악]
그래
제보를 받으신다, 이거지?
(정훈) 아, 제보자님 맞죠?
예, 예, 아, 감사합니다, 예
아 이, 이, 좀 전에 방송 나간
그 대구 교회를 다니셨다고요?
아, 어쩐지 그래서 전화하신 거구나
아, 예
더 있어요?
[문 열리는 소리]
(남자5) 가자
[무거운 효과음]
[무거운 음악]
아, 니는 무슨 깡소주를
그래 혼자 마시고 있노?
와?
일 그만뒀나?
(봉희) 안주라도 좀 묵어가면서 먹지
속 다 배릴라고
(대식) 이랄 거믄 그만 내하고 죽자
뭐라고?
이 거지 같은 세상이
싸우다 학교 퇴학당한 놈
누가 받아주겠나?
(봉희) 아이다
대식아
있다
구선원
지금 미칬나?
(대식) 이딴 거에 그동안
온갖 돈 갖다 바친 것도 모자라가
인제 사채까지 써서 바치나?
아이다, 그런 거 아이다
이런 게 우리 영혼을 다 무겁게 하는 기다
돈 같은 거 그런 거 싹 다 마귀다
(대식) 제발
제발 그런 소리 좀 집어치라!
엄마가 그칼 때마다 내 마 돌아뿌겠다!
(봉희) 아이고
아이고
[봉희 신음]
(대식) 와 그라노?
(봉희) 아이다, 아무것도 아이다
아이고
아이고, 야, 야
아무것도 아이라 카니께
와 그라노!
아무것도 아이다
누구한테 맞았나?
(봉희) 아이다
그런 거 아이다
그 사채꾼이가?
아이라 카니께
(대식) 그럼 누구!
(봉희) 대식아, 이거는 맞은 게 아이고
불기도다
불기도
멍자국이 아이고 죄자국이다
엄마가 죄가 많아갖고
이래 멍자국이 들은 기다
[대식 비명]
(봉희) 아이라 칸께
대식아, 어디 가노
대식아!
(정훈) 응, 만희야
내 지금 제보자 만나러 왔거든?
아, 여기 우리 집 근처다
내 오늘 집 가서 자고 그라고 내일 갈게
어
안 된다, 내 오늘도 안 들어가면
아빠한테 다리몽둥이 다 부러진다
그래, 상환이한테 전해주고
그래, 알았다, 자라
이 행님도 한 건 해 갈게
그래
[의미심장한 음악]
그, 제보자님 혹시 그
[퍽 때리는 소리]
(정훈) 악
(상미) 그들이 엄마한테
계속 이상한 약을 주고 있었어
홍소린 기자가 약을 끊게 도와줘서
엄마 정신이 돌아오고 있어
그 약에 대해 조금 더 증거를 찾으면
언론에 내보낼 수 있을지도 몰라
그리고 그 교주
영모를 만들려고 한 게 내가 처음이 아니야
전에 성폭행 문제도 있었던 것 같고
그건 내가 녹음했어
교주 과거를 뒤지면
죄를 더 찾을 수 있을 거야
그러면 여기를 무너뜨리고
진짜로 세상 밖으로 나갈 수 있지 않을까?
그때까지 너희들도 조심해
(상환) 네가 전에 알려준 할머니가
다녔다는 교회 찾아가봤는데
그 할매들 교주 따라 나온 거 맞다
그리고 그 인간
돈 주고 목사직도 사고
교회돈 횡령에 여자 문제도 있었던 거 같다
(동철) 인제 앞뒤가 맞네
조만간 디데이가 있을 것 같으니까
연락 기다려도
(상환) 그라믄 니가 준 정보들을 가지고
탈출 루트는 우리가 만들어 볼게
[어두운 음악]
[고양이 울음 소리]
[자물쇠 덜거덕거리는 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
니들이 누구를 건드렸는지
이제 좀 실감이 나지?
(완태) 누구냐?
그, 무슨...
너랑 같이 돌아다니는
그 쥐새끼 같은 놈들이 누구냐고
착각하신 것 같은데예
저 혼자 다니는...
형이랑은 다녀와서 놀자, 알았지?
[문 닫히는 소리]
[자물쇠 잠그는 소리]
[문 열리는 소리]
아우, 놀래라
아이구, 깜짝이야
동철 씨, 여긴 무슨 일이에요?
아
아, 오늘이 합숙 첫날이라
잠이 안 와가 산책을 하는데
조 사도님이랑 완덕 형제님이
산 속으로 급하게 뛰 가시길래
궁금해서 따라와 봤어예
[동철 웃음]
동철 씨는 호기심이 참 많은 성격이구나?
제 친구들은 뭐, 맨날
오지랖 넓다고 뭐라 카던데
(완태) 동철 씨
내가 삼촌 같아서 충고 하나 하겠는데
여기서 자꾸 그렇게 개별 활동하고 그러면
안 돼요
근데 저는 진짜
두 분이서 급하게 가시길래
(동철) 걱정이 돼 가지고
도와드릴 거 없나 온 건데
아이구, 시간이 벌써 이렇게 됐네
자, 이제 내려갑시다
(동철) 네
아, 저, 근데 완덕 형제님은?
먼저 내려갔어요
- (동철) 벌써예?
- (완태) 네
자
[정훈 비명]
[긴장되는 효과음]
또 왜 그래요?
아, 아니, 방금 뭔 소리가 난 거 같아갖고
[정훈 비명]
고양이 소리인가?
(완태) 갑시다
(상환) 근데 정훈이는 어디 갔노?
안 온다 카던데?
(만희) 근데 그 새천국 결혼식이라는 게
40일 후에 한다 캤지?
인자 열흘 지났나?
40일
(만희) 설마 중간에 앞당기는 건 아니겠지?
안 그러길 바라야지
그럴 수도 있다는 기가?
(정기) 새하늘님의 계시를 받아
날짜를 다시 잡아 알려드리겠습니다
지가 어느 순간
새하늘 계시를 받았다고 해버리면
40일이라는 거
아무것도 아닌 게 될 수 있다
[까마귀 소리]
(주호) 상미야
잘하고 있지?
이제 새천국 결혼식이 얼마 안 남았으니까
나쁜 마음 다 비워내
그리고 새 그릇에다
새하늘님과 영부님을
성심성의껏 받아들여야 하는 거야
아빠
나 아빠한테 묻고 싶은 게 있어
(주호) 그래, 뭔데?
내가 결혼하면
영부님이랑
잠자리도 하는 거야?
(주호) 상미야, 그건 잠자리가 아니라
세례라는 거야
구원세례
그러니까 넌 아무 걱정하지 마
그 구원세례를 거부하면
그땐 나 어떻게 되는 거야?
상미야
왜 그런 생각을 하는 거야?
그런 생각하지 말고 기도해
우리 딸, 잘할 수 있지?
결국엔
나를 다 바쳐야 하는 거구나
그래야 확실히 끝낼 수 있는 거야
[긴장되는 음악]
당신 뭐야!
(대식) 불쌍한 울 엄마 안수기도 한답시고
온 몸에 피멍 들게 했으믄
니들도 천벌 받아야지
(주호) 이봐, 당...
[주호 신음]
당신 미쳤어?
그만두지 못해?
(주호) 상미야, 나가 있어
아빠
걱정하지 마
(주호) 새하늘님께서 아빠를 지켜주셔
그래?
(대식) 그라믄 진짜로 당신을 지켜주는지
내 눈으로 확인해보면 되겠네
[음악: 드라마 '구해줘' OST]
(동철) 여기입니다!
제가 잡았어예!
야, 니 와 그라는데?
(동철) 여기요!
빨리 오세요!
[동철 신음]
(완태) 저기 잡아!
(동철) 야, 이 사탄마귀들아!
[동철 신음]